# Introduction to yummy

<h4> Студенты: </h4>
<p> Маллаева Юлия
<p> Яковлев Михаил

<h3> Проект: YUMMY </h3>

Предполагается разработка формата представления структурированных данных с древовидной структурой на основе S-выражений Clojure. В качестве семантической основы используется формат XML.Структура данных совместима с представленной библиотекой clojure.xml, то есть имеет формат {:tag :tagname :attrs{:key “value”} :content[<othertags>] }.
Соответственно, в качестве базы для реализации формата целесообразно использовать встроенные атомарные типы Clojure (строки, числа, nil, булевы значения), векторы и отображения (maps). Пример соответствия разрабатываемого формата аналогичномуxml-формату:
```
{
	:tag	:outer,
	:attrs	{:key	“val”},
	:content	[
“text”
{
:tag	:inner,
:attrs	{}
:content	[“inner-text”]
}
]
}
```
из
```
<outer key="val">
	text
	<inner>inner-text</inner>
</outer>
```
Как инструменты для работы с данным форматом, предполагается также разработать:
<ol>
<li> Язык навигации и простых запросов для заданного формата,. Должны поддерживаться:
<ul>
<li> относительный или абсолютный путь к узлу дерева, 
<li> путь с условиями на свойства промежуточных узлов
<li> путь с переменной вложенностью
</ul>
В качестве семантической основы взят язык XPath для XML. Условные обозначения для описания пути к элементу:
<p>  $ - корневой элемент
<p>  /–дочерний элемент
<p>  . – текущий элемент
<p>  [] – запрос элемента коллекции по номеру либо условию
<p>  @ - условие на атрибуты элемента (tagname@[key=val])
<p>  * - все элементы уровня
<li>Упрощенное представление схемы данных (по аналогии с XML Schema) и функции валидации документа по схеме.
<li>Реализовать модель разбора по аналогии с XML SAХ, обеспечить поддержку трансформации и валидации по схеме в этом режиме.
</ol>
Таким образом, требуется реализовать следующие программные компоненты:
<ol>
<li> Функции валидации, сериализации/десериализации  для yummy-выражений на основе s-выражений Clojure.
<li>Инструмент для поиска и модификации данных на основе языка XMLPath.
<li>Инструмент для валидации структуры выражений на основе подмножества представления схемы данных XMLSchema.
<li>SAX-парсер и валидатор.
</ol>
